hi and welcome to new every day my name
salam və hər gün yeni ismimə salamlayıram
is Carrie my name is jen and on today's
Carrie mənim adım jen və bu gün
show tell a lie and you'll cry or die
bir yalan söyləyin və ağlayasınız və ya öləcəksiniz
whoo stay tuned be right back
Ayaqda qalmaq istəyən kim olursa olsun
[Music]
[Musiqi]
welcome back to new every day so glad
Hər gün yenə xoşbəxt olmağı xoşlayırıq
that you've tuned in we are picking up
biz aldığınız olunur bizi etdik ki,
where we left off several weeks ago hey
Bir neçə həftə əvvəl buraxdığımız hey
Jen they're all your houses adventures
Jen onlar bütün evlərinizin macəralarıdır
in between lots of adventures because we
Çünki biz çox sərgüzəştlər arasında
actually went through Matthew 13 did
Əslində Matthew 13-dən keçdi
parable of the sower so we've taken a
Samanın məsəlini biz götürdük
break from the book of Acts for a really
Həvarilərin kitabı həqiqətə görə qırılsın
long time and so we thought we would
uzun müddətdir və buna görə düşündük
just jump right back in with the story
yalnız hekayə ilə geri dönün
of Ananias and Sapphira this is Acts
Ananias və Sapfira bu Həvarilərdir
chapter 2 so if you want to follow along
2-ci fəsil beləliklə , təqib etmək istəyirsinizsə
with us 25 but you can follow along with
bizimlə birlikdə 25 amma təqib edə bilərsiniz
us carries going to read from the n-new
bizi n-yeni oxumaq üçün daşıyır
engines here we go but a certain man
Burada mühərriklər gedirik amma müəyyən bir adam
named Ananias with Saphira his wife sold
Həyat yoldaşı Saphira ilə Ananias adlı satılır
a possession and he kept back part of
bir sahiblik və bir hissəsi geri saxladı
the proceeds his wife his wife also
də həyat yoldaşı onun həyat yoldaşı gəlir
being aware of it and brought a certain
bunun fərqində olmağı və müəyyən bir şəkildə gətirdik
part and laid it at the Apostles feet
hissəsi Apostolların ayaqlarına qoydu
but Peter said Ananias why has Satan
lakin Peter Ananiasın nəyə görə Şeytan olduğunu söylədi
filled your heart to lie to the Holy
ürəyinizi Müqəddəsə yalan etmək üçün doldurdu
Spirit and keep back part of the price
Ruh və qiymətin bir hissəsini geri çəkin
of the land for yourself while it
özünüz üçün torpağın
remained was it not your own and after
Qalan özünüz və sonralar qalmadı
it was sold was it not in your own
satıldı, özünüzdə yox idi
control why have you conceived this
Bu düşdü niyə nəzarət
thing in your heart have you have not
Qəlbinizdə olan bir şey yoxdur
lied to men but to God then Ananias
İnsanlar üçün yalan, Ananias
hearing these words fell down and
bu sözləri eşitmək aşağı düşdü
breathed his last so great fear came
Onun sonuncu böyük qorxu gəldi
upon all those who heard these things
bu sözləri dinləyənlərin hamısına
and the young men arose and wrapped him
Gənclər qalxıb onu sardılar
up carried him out and buried him now
onu daşıdı və indi dəfn etdi
was about three hours later when his
təxminən üç saat sonra onun zaman idi
wife came in not knowing what had
həyat yoldaşı nə olduğunu bilmədən gəldi
happened and Peter answered her tell me
baş və Peter onun mənə cavab verdi
whether you sold the land for so much
torpağı çox satdığınız üçün
she said yes for so much then Peter said
O, buna çox bəli dedi Peter sonra dedi
to her how is it that you've agreed
Ona necə razılıq etdiniz?
together to test the Spirit of the Lord
Rəbbin Ruhunu sınayacaqlar
look the feet of those who have buried
göyə düşənlərin ayağına baxın
your husband are at the door and they
əriniz qapıda və onlar
will carry you out then immediately she
dərhal sonra həyata keçirəcək
fell down at his feet and breathed her
ayağına düşdü və onu nəfəs aldı
last and the young man came in and and
sonuncusu və cavan gəldi və
found her dead and carrying her out
ölü tapdı və onu aparırdı
buried her by her husband so great fear
ərini bu qədər böyük qorxu ilə dəfn etmişdir
came upon all the church and upon all
bütün kilsə və bütün üzərində gəldi
those who heard these things
Bunları eşidənlər
da da dun dun dun so okay what I don't
Mən də səni yox, nə yoxdu
know if you remember the first time you
İlk dəfə xatırlayırsanız bilirsiniz
read that what was your initial
oxuduğunuz ilkin nə idi
impression reading that oh it's
təəssürat oh ki oxu
interesting the first memory I have this
Maraqlı olan ilk yaddaşım var
passage is from a camp that I attended
Mənim iştirak etdiyim bir düşərgədir
as a teenager and it was to be acted out
bir yeniyetmə kimi və həyata keçirilməlidir
in a Drama and we were supposed to
və bir Drama biz idi
figure it out like one of those like
Bənzərlərdən birinə bənzəyir
like it's like she needs and so I story
Onun kimi ehtiyacları olduğu kimi, mən də hekayə
yeah and so the one cabin group was
Bəli, bir kabin qrupu idi
acting it out and I'm like what is this
Bunu həyata keçirirəm və buna bənzərəm
I've never heard that story in Sunday
Bazar günü bu hekayəni heç eşitməmişdim
school before oh good kids gather round
Məktəblərdən əvvəl yaxşı uşaqlar toplanır
and I'm yeah they were talking about
Mən Bəli, onlar söhbət edirəm
Ananias and Sapphira and I was like who
Ananias və Sapphira ilə mən kimikiyik
are they and I like have I just skipped
Onlar yalnız və atladığımı istəyirəm
over that part of Acts all of these
Həvarilərin hamısının bu hissəsi üzərində
years but it's not actually a part
İllərdir, lakin əslində bir hissəsidir
that's talked about a whole lot like we
Bu, bizim kimi bir çox şey haqqında danışdı
we talk about ah Jesus ascending and
biz İsa yuxarı qalxıb və haqqında danışırıq
Pentecost and all the people coming to
Pentikost və bütün insanlara gəlir
know Jesus through Peters preaching yeah
Peters ilə yeah təbliğ edən İsa ilə tanış ol
and then we hear about the the people
sonra xalq haqqında eşidirik
getting into jail the persecution is
həbsxanaya girərək zülmdür
hero but this little story is actually
qəhrəman, amma bu kiçik hekayə əslində
sandwiched in here and it's likely what
burada sandwiched və ehtimalı nədir
is the story all about and it was
bütün hekayədir və bu idi
obviously important because it's in the
bu, çünki açıq-aydın vacibdir
Bible right it made the cut yeah so
Müqəddəs Doğru belə kəsilmiş yeahları belə etdi
first so yeah so when I first read this
İlk əvvəl bunu belə oxudum
i was like oh i guess you shouldn't lie
Mən yalan danışmamalıyam
oh yeah that's what you thought yeah if
Bəli, bəli, bəli, əgər düşünsəniz budur
you lie you will die hey don't lie yeah
sən öləcəksən, yalan söyləyirsən
but what did you think about it like
ancaq kimi bu barədə nə düşünürsünüz
when was your first time that you heard
eşitdiyiniz ilk dəfə
this story I honestly can't remember I
Bu hekayəni mən dürüstcə xatırlaya bilmirəm
was probably 13 or 14 when I first read
ilk oxuduğum zaman yəqin ki 13 və ya 14 idi
acts because I just became a Christian
Çünki yeni bir xristian oldum
um but I remember thinking like is this
Ancaq bu kimi düşünənləri xatırlayıram
for real like as I dreaded question is
Mənim üçün dəhşətli bir sual kimi gerçəkdir
this for real
bu real üçün
and did God smite them hmm and are they
Allah onları öldürdü və onlardır
in hell I these are lots of questions
Cəhənnəmdə bunlar bir çox suallar
but yeah so it it really catches you off
Bəli, buna görə də həqiqətən sizi qaçırır
guard because it's the first for one
Çünki bu birincidir
it's in verse 11 it's the first time
11-ci ayədə bu ilk dəfədir
that the word church is mentioned in
sözün kilsəsi içində qeyd olundu
acts right and it says that they all
düzgün davranır və bunların hamısı deyir
became afraid and with good reason right
qorxdu və yaxşı bir səbəblə doğru oldu
and Serena I think well you should be
Serena məncə yaxşı olmalıdır
afraid of a God who would just take
Yalnız alacaq bir Allahdan qorxuram
someone's life like that he's the author
Birinin həyatı belə yazar kimi
of life and he can certainly take it
həyatın əlindədir və əlbəttə ki, onu götürə bilər
away but this was a specific
uzaqlaşdılar, amma bu xüsusi idi
circumstance an identified behavior that
müəyyən bir davranış halında
resulted in death from not natural
təbii olaraq olmayan ölümlə nəticələndi
causes I know because it happened it
Çünki baş verdiyini bildiyim səbəblər
didn't just happen once so you couldn't
yalnız bir dəfə baş vermədi belə bilmədi
say it was a coincidence right cuz it
bu bir təsadüf sağ olduğunu söyləyin
wasn't like oh dude had a heart attack
Ah sevgilinin ürək böhranı olduğu kimi deyil
yeah okay you carry them out but then
Bəli, onları həyata keçir, lakin sonra
the wife comes in it comes in and says
arvad gəlib gəlir və deyir
the exact same thing and like BAM she's
eyni şey və BAM kimi
dead and so so we could ask the question
ölü və belə ki, biz sual edə bilər
um I just want to let you know viewers
Mən yalnız tamaşaçıları bildirməyim istəyirəm
as we sit here we don't have all the
Biz burada oturmaq kimi, biz bütün yoxdur
answers and half the time we just sort
cavablar və yarım saat biz sadəcə sıralayırıq
of talk things out say what do you think
söhbətlərdən danışmaq nə deməkdir
about this yes and so as you sit there
bu barədə bəli və buna görə də orada oturursunuz
we want you to be thinking about this to
bu barədə düşünmək istəyirik
like what does that mean because the
Çünki bu nə deməkdir
thing is when people lie today they're
İnsanlar bu gün yalançı olduqları şeydir
not sterling struck down dead no same
sterlinq ölü deyil
God that we serve the same church body
Allah biz eyni kilsə bədəninə xidmət edirik
and God has the same authority now that
İndi də Allah eyni səlahiyyətə malikdir
he did then but why aren't people
O zamanlar nə etdi, amma niyə insanlar deyildi
dropping like flies that's a really good
həqiqətən yaxşı olan sineklər kimi düşmə
question why are they could tell you can
sual verə bilərlər
make a rhyme that's good thing what I
Məncə yaxşı bir şey olan bir qəhrəman etmək
want yeah all joking aside it is this
Bəli, bütün bunları bir kənara qoymaq istəyirsən
serious matter right well yeah because
Ciddi məsələ yaxşıdır evet
you're like how many how many times have
neçə dəfə neçə dəfə olduğunuza bənzəyirsən
I lied in my life and yet I the LORD as
Mən həyatımda yalançı oldum, amma Rəbb kimi
you can see I haven't been struck down
Gördüyünüz kimi mənə heç bir zərər vurulmadı
dead but what I guess the question we
ölü, amma biz soruşacağımız sualları
need to ask is what does that do to our
Sormamız lazım olan şey bizim üçün nədir
relationship with God you know where
Allahla əlaqələr nereden bilirsiniz
there where if we choose a lie and we
Orada yalan və biz seçsəniz
saw the results of lying yeah God is God
Yəhyanın nəticələrini gördüm, Allahdır
does not want us to lie no I obviously
mənə açıq-aydın bir yalan söyləmək istəmir
takes it seriously takes it very
bunu ciddi qəbul edir
seriously I find it interesting that
Ciddi mən bunu maraqlı hesab edirəm
verse 1 like we know what God the
1-ci ayə kimi Allahın nə olduğunu bilirik
behavior God wants from us right act
davranış Allah bizdən doğru hərəkət etməsini istəyir
just the love mercy walk humbly with God
yalnız sevgi məhəbbəti Allahla kamil gəzir
Mike Essex eat right do what is right do
Mike Essex hüququ etmək hüququ etmək yemək
what is good love other people give to
Başqa insanlara verdiyin yaxşı sevgi nədir
the Lord cheerfully for God loves a
Rəbb sevinclə Allahı sevər
cheerful Giver and he doesn't want us to
şən verən və bizi istəmir
give out of compulsion and we'll talk
məcburiyyət vermək və danışacağıq
about giving a little bit later but I
Daha sonra bir az verəcəyəm amma
find it really interesting that a
həqiqətən maraqlı olduğunu a
contrast is highlighted in verse 1 it
əksinə, ayə 1-də qeyd olunur
starts with the word but yes so then
sözlə başlayır amma sonra bəli
when that happens whenever you see a but
Ancaq gördüyünüz zaman bu olur
or therefore you have a and or an end
və ya buna görə bir və ya sonunuz var
you have to go back to the previous
əvvəlki halına dönmək məcburiyyətindəsiniz
passage which is Joseph the Levite from
Levililərdən Yusif olan keçid
Cyprus hooman Apostles called Barnabas
Kipr peyğəmbərləri Peyğəmbərlər Barnabanı çağırdılar
which means son of encouragement sold
yəni təşviq oğlu deməkdir
the field he owned and brought the money
sahibi olduğu və pulunu gətirdi
and put it at the Apostles feet now a
və indi Apostolların ayaqlarına qoyun a
man named Ananias right so yeah so what
Ananias adını verən adam budur, belə ki, nədir
is the difference or what is going on
fərq və ya nə olur
here that they would put but Aurra now
Bura indi də Aurra qoyacaqlar
but before I get there I'm going to ask
Mən orada almaq əvvəl, lakin mən xahiş gidiyorum
you a question have you ever been caught
Siz heç bir sualınız tutuldunuz
in a lie because that's what happened
Çünki baş verənlər yalan idi
here they were caught in a lie and what
burada yalan və nə tutdular
were the repercussions so I've asked me
mənə soruşdular ki, əksikliklər olub
that question and I'm going to say we'll
ki, sual və biz lazımdır demək gedirəm
be right back after these messages so
Bu mesajlardan sonra da sağ olun
hold on Jeff Weston Yemen you're
Jeff Weston Yemendə tutun
building a brand new beautiful website
yeni gözəl veb saytın yaradılması
what are you all right you're terrible
nə qədər yaxşısınız, nə qədər qorxursunuz?
actor what does we're acting comes into
aktyor biz nə işləyirik
play I don't know where I think you're
oyun Mən sənin harada olduğumu düşünmürəm
supposed to act okay Farrah I'm building
Fərq etməyim yaxşı olardı deyə qururam
a really cool website are you building a
həqiqətən həssas bir veb sayt qururuq
really cool website you need hosting one
Biri hosting tələb edən həqiqətən sərin sayt
of the things about a hosting account is
bir hosting hesabı haqqında şeylər
you don't want to have limitations put
məhdudiyyətlər qoymaq istəmirsiniz
on your website it's sure how much hard
veb saytınızda nə qədər çətin olduğuna əminik
drive space do you have how many email
disk alanı nə qədər elektron var?
accounts how many domains can point to
neçə domenin göstərə biləcəyini hesablayır
it well we've got an amazing deal for
Bunun üçün gözəl bir razılaşma var
you for a very limited time cat five dot
çox məhdud zaman üçün beş pişik nöqtəsi üçün
TV / dreamhost for just five dollars and
Yalnız 5 dollara TV / dreamhost
a bit of change per month you are going
ayda bir az dəyişikliyin
to get unlimited web site hosting
limitsiz veb saytını yerləşdirmək üçün
unlimited email accounts on that hosting
hosting haqqında limitsiz e-poçt hesabları
service you are also going to receive a
xidməti də alacaqsınız
free domain name the roots are your own
pulsuz domain adı kökləri özünüzdür
com dice to put that amazing website
com gözəl veb qoymaq zar
that you've been working on on there if
əgər orada işləyirsinizsə
you run if you want to build a wordpress
bir wordpress qurmaq istəyirsinizsə çalıştırın
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site gözəl olsun cat5 TV / dreamhost
just don't pop out of the papers are
yalnız var bülletenlərinin həyata pop yoxdur
just don't do it but hey it's a great
yalnız bunu etməyin, amma hey, çox yaxşıdır
deal folks best deal you're gonna find
Bilmirəm, millətin ən yaxşısını tapacaqsınız
five dollars and change per month go to
ayda 5 dollara və dəyişikliyə gedəcək
cap five dot TV / dreamhost welcome back
cap beş dot TV / dreamhost geri salamlayıram
thank you again to all those
Bütün bunlara yenidən təşəkkür edirəm
organizations and companies that have
təşkilatlar və şirkətlər var
partnered with the show and we
Şou ilə əməkdaşlıq etdik və biz
are able to do this show in partnership
bu şousu ortaqlıqda edə bilərik
with category 5 TV and Robbie Ferguson
kateqoriyalı 5 TV və Robbie Ferguson ilə
our producer and editor and all of our
istehsalçı və redaktoru və hamımızın
partners who make this possible go to
Bunu mümkün edən tərəfdaşlar gedin
our website new everyday TV and check
veb saytımıza yeni gündəlik televiziya və çek
out our partners page so Jen you left us
bizim tərəfdaşlarımızın səhifəsinə çıxdı, belə ki Jen bizi tərk etdi
with a question have you ever been
bir sualınız ilə heç bir zaman olmusunuz
caught in a lie yes you know what I know
bir yalana baxsanız bəli bildiyim şeyi bilirsiniz
that I have and the specifics of it are
mənim var və onun xüsusiyyətləri var
usually the same it's usually the same
Ümumiyyətlə eyni, adətən eyni
context when I've been gone to lie like
Yalan kimi getdiyim zaman kontekstində
a social situation okay yeah like in
bir ictimai vəziyyət yaxşıca bənzəyir
what kind of way I can't even think
Hansı düşüncəni belə düşünə bilmirəm
specifically but this is an area that I
Xüsusilə də bu mənim bir yerdir
really struggle with I want to tell the
həqiqətən, Mən demək istəyirəm mübarizə
truth hmm but I want to make everything
Hmmm amma hər şeyi etmək istəyirəm
work out okay in a circumstance for
bir vəziyyətdə yaxşı işləyirik
everybody so whether it's like oh yeah
Hamı belə olsun, bəli, evet
you know what I'm gonna I'll be there
Mən orada olacağımı bilirsiniz
I'll pick you up right and in my mind I
Mən səni düzəldəcəyəm və ağlımdan alacağam
know I can't do that because I've
Çünki mən bunu edə bilməyəcəyimi bilirəm
already committed to something else so
onsuz da başqa bir şeyə sadiqdir
and they'll be like oh are you sure you
və onlar oh kimi olacaqsınız
ok you're not busy that day no no I can
Tamam ki o gün məşğul olmağınız yox
come I can totally do that meanwhile I
Gəlin tamamilə bunu edə bilərəm
know that I can't and so then i'll try
Mən bilməyəcəyimi bilirəm və sonra da çalışacağam
and work out the double-booking and you
ikiqat sifariş və səni işləyib hazırlayın
know not tell anybody not bring the
Heç gətirmək demək deyil bilirik
truth up and be honest that I can do
həqiqət və mən edə biləcəyim dürüst olmaq
this and I can't do that I'll just try
bu və mən bunu edə bilmərəm ki, yalnız cəhd edəcəyəm
and finagle away so that I don't look
buna baxmayaraq görünməyəcəyəm
like I've disappointed anybody right and
Hər kəsin haqqını xəyal etdiyim kimi
it ends up being bad every time but I
Hər dəfə pis olmağım başa çatır amma mən
want to do what is helpful but the
nə kömək etmək istəyirik amma
motivation is I don't want that person
motivasiya edirəm ki, şəxs istəmirəm
to think I'm a bad friend think I'm not
Düşünməyim pis bir dostum deyiləm deyə düşünmürəm
organized think that I can't deal with
mütləq məşğul olmağı düşünürəm
whatever they're asking me to do so I
Məndən soruşduqları hər hansı bir şey
think part of it is maybe some pride
Bunun bir hissəsi bəlkə bir qürurdur
there that I don't want to look
orada baxmaq istəmirəm
differently in people's eyes but almost
Fərqli bir şəkildə insanın gözündə, amma demək olar ki
every time that kind of stress comes in
hər cür stresin içində olmağı
my life and I recognize it it's from me
mənim həyatım və bunu tanıyıram məndən
just not quite telling the
yalnız kifayət qədər deyil
whole truth about a situation
bir vəziyyət haqqında bütün həqiqət
withholding information and I totally
məlumatı dayandırmaq və mən tamamilə
realized that yeah it's not good because
Çünki bəli , yaxşı deyil
as you were talking it got me thinking
söhbət etdiyin kimi məni düşünərək almışdı
like we we will lie to make ourselves
biz kimi biz özümüzü etmək yalan olacaq
look better or that were in control or
daha yaxşı və ya nəzarət altında olan və ya
to protect ourselves to avoid punishment
cəzadan qaçmaq üçün özümüzü qoruyacağıq
or well I I'll share what happened this
yaxud yaxşı olanı bölüşəcəyəm
summer that Jen was coming home on a
Jen evə gələn bir yaz
plane and I need i said i'll pick you up
təyyarə və mən sizə lazım olacaq dedim
and i had committed months before that I
Mən bundan əvvəl aylar törətmişəm
would pick Jen up on August whatever but
Avqust ayında nə olursa olsun Jen'i seçərdi
then a friend asked if I would go
bir dostum getməyimi soruşdu
camping and I was like yeah go camping
düşərgə və mən yeganə düşərgəyə gedirdim
that weekend then I'm back my mind I'm
O həftə sonu sonra mən ağlımı geri alıram
like well maybe someone else could come
Bəlkə də bəlkə başqası gələ bilərdi
pick up Jan you know I'm going camping
Yanğının düşərgəsinə gedirəm deyə bilirsiniz
and then Jen said oh are you still okay
və sonra Jen oh hələ yaxşı deyirəm
to pick me up and I'm like yeah and then
məni seçin və sonra kimi deyiləm Bəli və
a couple weeks later she's like yeah
Bir neçə həftə sonra o, bəli
you're picking me up right I'm like yeah
Bəli, məni aldınız
I was like you know supposed to go
Gedəcəyəm bildiyiniz kimi idi
camping someone had asked me if I would
Birinin düşərgəsi məndən soruşdu
go camping but I haven't quite responded
düşərgəyə gedin, amma çox cavab vermədim
to them yet and I wanted to see if she
Onlara hələ də baxa bilmək istədim
would be upset that maybe someone else
Bəlkə başqa birinin üzüldü
could pick her up at him but meanwhile I
Ona qarşı çıxa bilərdi amma bu arada mən
had responded I was like yeah I want to
Mən kimi idi cavab vermişdi Bəli mən istəyirəm
call him coming I totally lied and it
Onu çağırıram, tamamilə yalan söyləyirdim
was not right it wasn't good it hurt you
Sizə zərər vermədiyi yaxşı deyildi
it was not good for friendship and yeah
Dostluq və bəli üçün yaxşı deyildi
it was just stressful and it was wrong
yalnız stresli idi və səhv idi
what I wanted to like the best of both
Mən də hər ikisinin ən yaxşısını sevmək istədim
worlds i wanted to keep my commitment
aləmlərin mənim öhdəliyimi saxlamaq istədim
but i also wanted to go do what i want
lakin mən də istəyirəm nə getmək istədi
camping and that's a hard right because
düşərgə və bu çətin bir haqqdır
we and yes we're totally good because we
biz və bəli biz tamamilə yaxşı olduğumuz üçün
actually had a very good conversation
Əslində çox yaxşı bir söhbət vardı
out of that and the times that i have
ki, həyata və i dəfə
lied in my life has been so i can have
Həyatımda yalan söyləyə bilərəm
the best of both worlds oh yeah so i can
Hər iki dünyanın ən yaxşısı buna görə də edə bilərəm
have the trust of somebody else i'm
mən başqa birinə güvənirəm
telling the lie to write because we
Çünki biz yalan söyləyəcəyik
still want their trust in their
hələ də onların etibarlarını istəyirlər
friendship but we want what we thought
Dostluq ancaq düşündüklərimizi istəyirik
but we're not quite willing enough to
ancaq kifayət qədər hazır deyilik
tell them that for right but that we've
Onlara doğru olduğunu ancaq bizim etdiyimizi söylə
made other plans or we would prefer
başqa planlar etdik və ya üstünlük verəcəyik
because we don't hurt their feelings
Çünki onların duyğularına zərər vermirik
saying like anything
bir şey deyə bilərəm
it's like telling your friends yeah that
bu, dostlarınıza bəyan etdiyimi bəyan edir
dress looks great but what do you say
paltar böyük görünür, amma nə deyirsiniz
like well actually your butt looks
Əslində sizin də butt görünüşünə bənzəyir
really big no I don't that I that's why
həqiqətən böyük deyiləm, buna görə də bunu etməm
I'm not a very good friend to go
Mən getmək üçün çox yaxşı bir dostum deyiləm
shopping with my codeine well do you
Mənim kodinizlə alış-veriş etmək yaxşı olar
like that if you like it and you can
İstəsəniz və bunu edə bilərsiniz
make it look good on you see and yet
Ona bax və hələ də yaxşı baxmaq
we're not telex I would be like ah well
biz telef kimi deyilik
if if you like it cuz we don't want to
Siz kimi, əgər biz istəmirik cuz
hurt the friendship right and yet we're
Dostluq hüququ pozur və hələ biz istəyirik
not being they asked us straight up does
Onsuz da bizdən soruşmasalar da düzəldir
it look good on me and we're like well
mənim üçün yaxşı görünür və biz yaxşı deyilik
if you like it so we avoid telling the
İstəyirsinizsə, bunu izah etməyin qarşısını alırıq
truth to protect ourselves right and so
Özümüzü qoruyan həqiqət və s
is that based in insecurity out of fear
qorxu içində güvensizliyə əsaslanır
of man because if I tell the truth I
Çünki əgər mən həqiqəti danışıramsa
think it does then and ultimately does
İndi sonra düşünürəm və nəticədə edir
it come down to just gonna say like well
yalnız yaxşı deyəcəyəm
not believing God hmm jesus said like
Allah iman gətirmədiyi kimi İsa Hz
the truth will set you free I'm the way
həqiqət sizi azad edər mən yolumdur
the truth and the life and if I'm
həqiqət və həyat və mən olsam
believing that he's going to do that
bunu edəcəyinə inandığını söylədi
then my actions should follow that I
sonra mənim hərəkətlərimə riayət etməlidir
really believe him yeah and I mean I was
Həqiqətən ona inanıram və demək istədim
just reading before this like in John 8
Yalnız bundan əvvəl John 8-də oxumaq
where Jesus
burada İsa
Jesus is talking I believe he's talking
İsa söhbət etdiyinə inanıram
to the Pharisees mm-hmm yes yes and he
Pharisees'e mm-hmm bəli evet və o
talks about his departure where he's
Onun harada getdiyi barədə danışır
going to go oh here we go let's start at
bura getmək gedirik, bura getməyə başlayaq
verse chapter 8 verse 31 then jesus said
ayə 31-ci ayənin 31-ci ayəsi sonra İsa dedi
to those Jews who believed him if you
əgər sənə inanırsa, yəhudilərə
abide in my word you are my disciples
Mənim sözümə tabe olmağınız mənim şagirdlərimdir
indeed and you shall know the truth and
həqiqətən də həqiqəti biləcəksiniz
the truth shall make you free they
həqiqət sizi azad edər
answered him we are Abraham's
Ona cavab verdik ki, biz İbrahimik
descendants and have never been in
nəslindən və heç bir zaman içində olmadı
bondage to anyone how can you say you'll
Hər kəsə bağlılıq necə olacağını söyləyə bilərsən
be made free jesus answered them most
İsa onlara ən çox cavab verdi
assuredly I say to you whoever commits
Mən sizə əmr verənlərə deyirəm
sin is a slave of sin and a slave does
günahın köləsi və köləsi günahdır
not abide in the house forever but a son
evdə əbədi qalmayacaq, ancaq bir oğlan
abides forever therefore the son makes
buna görə də oğlun əsirgəməsidir
you free you shall be free indeed and
azad olduğunuzdan azad olursunuz
then goes on to talk about Abraham's
sonra İbrahim haqqında danışmaq üçün davam edir
seed and they they say to Jesus okay so
toxum və onlar İsaya tamam deyirlər
Jesus says I know I know that you are
İsa deyir ki, mən bildiyimi bilirəm
Abraham's descendants but if you seek
İbrahimin nəslindən, ancaq aranızda
what you seek to kill me because my word
Mənim sözümə görə məni öldürməyə çalışdığınız şey
has no place in you I speak what I've
içimdə yer yoxdur, mən nə danışıram
seen with my father and you do not and
atamla görülən və siz və deyil
you do what you have seen with your
sizin gördüyünüz şeyi edərsiniz
father they answered and said to him
ata cavab verdilər və ona dedilər
Abraham's our Father jesus said if you
İbrahimin Atamız jesus əgər bildirib
were Abraham's children you would do the
İbrahimin uşaqları olsaydınız
works of Abraham and it he goes on to
İbrahimin əsərləri və o, davam edir
say and verse 44 he says you are of your
deyir və 44-cü ayə deyir ki, sən də sənindir
father the devil and the desires of your
ata şeytan və arzularınız
father you want to do he was a murderer
Atası olmaq istəyən bir qatil idi
from the beginning and does not stand in
başından etibarən dayanmır
the truth because there's no truth in
həqiqətdir, çünki heç bir həqiqət yoxdur
him when he speaks a lie he speaks from
Yalan danışanda ona danışır
his own resources for he is a liar and
Öz qaynağı o, yalançıdır və
the father of it but because I tell the
ancaq atası deyirəm
truth you don't believe me so when we
Doğru olduğunuz zaman mənə inanmırsınız
are speaking a lie we're speaking the
danışan bir yalan danışırıq
words of Satan the enemy of God yeah and
Şeytanın sözləri Allahın düşmənidir
so whenever you're tempted to tell the
buna görə də demək istədiyin zaman
lie the keyword did you hear tempted
Açar sözü yalandan cazibədar hiss etdiniz
which is God does not tend to
hansı Allah edirlər etmir
some were tempted to tell a lie which is
bəziləri yalan danışmaq istədi
from the enemy it's from the enemy right
düşməndən düşməndən sağ çıxdı
and so when your friend says you so like
və buna görə də dostun səni sevdiyini deyir
what about this dress and we avoid the
Bu paltar haqqında nə danışırıq?
truth or we tell the lie like whatever
həqiqəti və ya yalanı hər hansı bir şəkildə söyləyirik
then that's that's from the enemy yeah
Budur , bu düşməndən bəhsdir
and his he says he has come to steal
və onun oğurlamaq üçün gəldiyini söyləyir
kill and destroy so when we tell a lie
bir yalan söyləyərkən öldürmək və məhv etmək
we were actually destroying the
biz əslində məhv edəcəyik
friendship we're destroying the
dostluğunu məhv edirik
relationship right because relationships
əlaqələr haqlıdır, çünki münasibətlər
have got to be built on trust and truth
inam və həqiqət üzərində qurulmalıyıq
and honesty and so when you tell lies it
və dürüstlük və yalan söylədiyiniz zaman
just erodes the foundation and I think
yalnız təməlini pozur və düşünürəm
that's why um when when people get
Ona görə də, insanlar zaman gəldikdə
married and one of the hut like either
evli və ya daxma biri kimi
the husband or wife has an affair
ər ya da arvad bir əlaqəsi var
there's so much lies and coverup and
çox yalan və örtük var və
deceit that the one the partner who was
Aldığın bir tərəfdaş olduğunu aldatmaq
wrong too often will say I can't trust
Səhv çox tez-tez etibar edə bilməyəcəyəm deyə bilərəm
you oh but I've apologized and said I I
Sən oh, amma üzr istəmişəm və II dedi
will never do that again but it's the
yenə də bunu etməyəcək amma bu
trust it's like that the trust bridge
Etibar körpüsünə bənzəyir
has been burned I know and I so want for
Mən yandırılmışdır və bilirəm ki, istəyirəm
our words to mean something that we
sözlərimiz biz bir şey deməkdir
speak words of life and truth to people
insanlara həyat və həqiqət sözləri danışmaq
and then so if I in turn play the
və sonra mən də öz növbəmdə oynayıram
hypocrite and I'm saying something that
İkiyüzlü bir şey deyə bilərəm
I don't really mean like Ananias and
Həqiqətən Ananias kimi deyilik
Sapphira yeah they were bringing
Sapphira yeah gətirirlər
something they were doing something that
bir şey etdikləri bir şey
they didn't really mean then one no one
onlar həqiqətən də heç kimə aid olmadılar
can trust you and to like you're
sənə güvən və sənin kimi olmağı bacar
speaking the words of Satan yeah and it
Şeytanın sözlərini danışan yeah və onu
goes right back to the Ten Commandments
On əmrinə geri dönür
and one of the Ten Commandments is do
On əmrlərdən biri dədir
not lie yeah and it's like like thou
Bəli yalan deyilik, sən də buna bənzərsən
shalt not bear false witness so God
Allahın yanına şahidlik etməyin
takes lying seriously because of the
Çünki ciddi bir yalan söyləyir
damage that it can do and so but the
bunu edə bilər zərər və belə amma
cool part is there's always forgiveness
sərin hissəsi həmişə bağışlanma deməkdir
like I know according to this passage it
Bu keçidə görə bildiyim kimi
seemed to be forgiveness and maybe
bağışlanma və bəlkə də ola bilərdi
that's why we aren't struck down
Ona görə biz vurulmarıq
immediately because of God's grace his
dərhal Allahın lütfü səbəbiylə
overwhelming grace that says
dəhşətli lütf deyir
I love you do you realize what you've
Mən səni sevirəm, nə etdiyini başa düşürsən
done are you willing to repent and I'm
Tövbə etməyə hazırsın və mənəm
willing to forgive you like that's just
Sizi bağışlamaq istəyənlər belədir
what God's grace does right and so and
Allahın lütfü doğru və s
that's open to all of us that when we
Bu hamımıza açıqdır ki, biz
choose sake Oh God I lied I didn't tell
Tanrıyı seç, Oh, mən yalan söyləyirdim
the whole truth or I wasn't completely
bütün həqiqət və ya tamamilə yox idi
honest or I was deceitful would you
dürüst və ya mən aldadıcı olardınız
please forgive me and give me that my
məni bağışla və mənə ver
mouth would be pleasing to you would
ağız sizə xoş olacaqdı
tell the truth and help me to tell the
həqiqəti söyləyin və mənə söyləməyə kömək et
truth as hard as it is because I want to
İstədiyim üçün həqiqət kimi çətin
build up relationships because the thing
Çünki şey əlaqələr qurur
is you want I would rather someone say
İstədiyin kimsə məndən başqa bir şey deyər
man it's hard to be your friend cuzzies
Dostunuzun dostu olmağınız çətindir
you tell the truth rather than I don't
Mən həqiqətdən danışmıram
want to be your friend when wounds from
Yaradan zaman dost olmaq istəyir
a friend can be trusted yes but an enemy
bir dost bəli amma bir düşmənə etibar edilə bilər
multiplies kisses yes you can't trust
öpürsən öpürsən, bəli, etibar edə bilməzsən
them so as we close up things today we
Bunları biz bu gün bizlərə yaxınlaşdıracağıq
want to encourage you to ask God to help
Allahdan kömək istəmək üçün sizi təşviq etmək istəyirlər
you have a an honest mouth and to say
dürüst bir ağız var və demək
dear Lord Jesus I know that it's hard to
Sevgili Rəbb İsa bunu bilmək çətindir
tell the truth all the time but would
Əslində hər zaman həqiqəti söyləyərəm amma
you help me would you help me to be
mənə kömək olmağınıza kömək edirsiniz
honest and when i'm tempted to lie would
dürüst və mənə yalan danışmağa məcbur olduqda
you convict my heart through the power
mənim ürəyimi güclə məhkum edirsən
of the holy spirit and help me to tell
Müqəddəs Ruhdan xəbər verim
the truth for your honor for your glory
şöhrətiniz üçün şərəfinizin həqiqəti
so i can be at peace with you and peace
mən sizinlə sülh və sülh ola bilər
with others and at peace with myself hmm
başqaları ilə və hm ilə sülh içində
and say this in the name of Jesus amen
və bunu İsa adından söyləyin
well thank you so much for tuning in and
Sizə və tuning üçün çox təşəkkür edirəm
we really look forward to seeing you
biz həqiqətən sizi görməyə ümid edirik
back next week I genuinely want to talk
Önümüzdəki həftə mən həqiqətən danışmaq istəyirəm
with you and to talk with each other
sizinlə və bir-biri ilə danışmaq
about this that seems so important than
Bu mövzudan çox əhəmiyyətli görünən şey haqqında
this
bu
confusing little passage in acts chapter
hərəkətlər bölümündə az keçid qarışıb
five but we're going to jump right back
Bəli, biz sağ tərəfdən atlayacağıq
in next week so we hope that you will
Önümüzdəki həftə belə ki ümid edirik
tune in so until next time have a
növbəti dəfə bir belə qədər tune
wonderful week and God loves you so much
gözəl həftə və Allah sizi çox sevir
yes he does hope thank you for thank you
bəli ümid edirəm təşəkkür etdiyinizə görə təşəkkür edirəm
grab
tutmaq
[Music]
[Musiqi]
you
Sən